# Auditoría de Bugs No Identificados — Telopillo

**Fecha del audit:** 29 de mayo de 2026  
**Última actualización:** 6 de junio de 2026 (follow-up TELO-003: RPCs de búsqueda)  
**Alcance:** Código fuente completo (`app/`, `components/`, `lib/`, `middleware.ts`, `supabase/migrations/`, `supabase/functions/`) — 137 archivos TS/TSX, ~21.000 líneas de aplicación + ~5.200 líneas de SQL.  
**Método:** Barrido en 11 dimensiones con agentes especializados (auth/rutas, RLS/BD, rutas API/edge, validación, rutas públicas, formularios, offline/red, búsqueda, React, i18n/formato, ciclo de vida de datos). Cada hallazgo fue **verificado de forma adversarial** por un segundo agente que volvió a leer el código real; 46 candidatos → **43 confirmados, 3 descartados**. Tras deduplicar (el mismo bug detectado por varias dimensiones), quedan **35 bugs distintos**.

> ⚠️ Este documento describe vulnerabilidades reales y explotables. Los **6 hallazgos bloqueantes** (2 críticos + 4 altos) fueron corregidos en código; ver [Estado de remediación](#estado-de-remediación). Siguen abiertos ítems de prioridad pre-producción (p. ej. TELO-010, TELO-013).

---

## Estado de remediación

| ID | Severidad | Estado | Migración / artefacto principal |
|----|-----------|--------|----------------------------------|
| TELO-001 | Crítica | ✅ Corregido | `supabase/migrations/20260529120000_secure_app_secrets.sql` |
| TELO-002 | Crítica | ✅ Corregido | `lib/utils/json-ld.ts` + 3 páginas JSON-LD |
| TELO-003 | Alta | ✅ Corregido | `20260529140000_restrict_profiles_phone.sql` + `20260606220000_fix_search_profiles_public.sql` |
| TELO-004 | Alta | 🟡 Parcial | `lib/actions/*` (flujos principales) |
| TELO-005 | Alta | ✅ Corregido | `components/products/ImageUpload.tsx` + `lib/actions/products.ts` |
| TELO-006 | Alta | ✅ Corregido | `components/layout/MobileNavigationDrawer.tsx` |
| TELO-007 … TELO-035 | Media / Baja | ⏳ Abierto | — |

### Acciones operativas post-deploy (obligatorias)

1. **`npx supabase db push`** — aplicar `20260529120000_secure_app_secrets.sql`, `20260529140000_restrict_profiles_phone.sql` y `20260606220000_fix_search_profiles_public.sql`.
2. **TELO-001:** Si `service_role_key` estuvo alguna vez en `app_config` en producción, **rotar la clave** en Supabase Dashboard y actualizar solo en `app_secrets`:
   ```sql
   UPDATE public.app_secrets SET value = '...' WHERE key = 'service_role_key';
   UPDATE public.app_secrets SET value = 'https://YOUR_PROJECT.supabase.co' WHERE key = 'supabase_url';
   ```
3. **TELO-004 (parcial):** Completar migración de escrituras restantes (avatar, cambios de estado de producto, onboarding) a server actions o API con `safeParse`.

### Resumen por severidad (actualizado)

| Severidad | Total audit | Corregidos | Parcial | Abiertos |
|-----------|-------------|------------|---------|----------|
| 🔴 Crítica | 2 | 2 | 0 | 0 |
| 🟠 Alta | 4 | 3 | 1 | 0 |
| 🟡 Media | 15 | 0 | 0 | 15 |
| ⚪ Baja | 14 | 0 | 0 | 14 |

**Causas raíz transversales** (ver sección final): (a) escrituras en cliente **reducidas** pero no eliminadas (TELO-004 parcial); (b) RLS/secretos **mitigados** en `app_config` y `profiles` (TELO-001, TELO-003); (c) formato `es-BO` y contacto unificado **siguen pendientes**; (d) auth/redirect y edge embedding **sin cambio**.

---

## 🔴 CRÍTICOS

### TELO-001 — Clave `service_role` legible públicamente con la clave anon (bypass total de RLS)

**Estado:** ✅ **Corregido** (29-05-2026)

- **Archivo (origen):** `supabase/migrations/20260214180000_add_semantic_search.sql` (+ migraciones de webhook)
- **Problema:** `app_config` con `SELECT USING (true)` exponía `service_role_key` a cualquier cliente anon.
- **Impacto:** Compromiso total de la base de datos si la clave real estaba en la tabla.
- **Remediación aplicada:**
  - Tabla `app_secrets` sin `GRANT` a `anon`/`authenticated`.
  - Secretos migrados desde `app_config`; filas `supabase_url` / `service_role_key` eliminadas de `app_config`.
  - Política `SELECT` de `app_config` limitada a `semantic_search_enabled`.
  - Triggers `trigger_generate_embedding` y `trigger_demand_post_embedding` leen desde `app_secrets`.
- **Pendiente operativo:** Rotar `service_role` si hubo exposición previa (ver [Acciones operativas](#acciones-operativas-post-deploy-obligatorias)).

---

### TELO-002 — Stored XSS vía JSON-LD (`JSON.stringify` dentro de `dangerouslySetInnerHTML`)

**Estado:** ✅ **Corregido** (29-05-2026)

- **Archivo (origen):** `app/negocio/[slug]/page.tsx`, `app/vendedor/[id]/page.tsx`, `app/page.tsx`
- **Problema:** `JSON.stringify` no escapa `<`, `>`, `&` → ruptura del bloque `<script type="application/ld+json">`.
- **Impacto:** XSS persistente en páginas públicas de tienda/vendedor/home.
- **Remediación aplicada:**
  - Helper `serializeJsonLd()` en `lib/utils/json-ld.ts` (escape `\u003c`, `\u003e`, `\u0026`).
  - Uso en las tres páginas con JSON-LD.
  - Endurecimiento Zod en `lib/validations/business-profile.ts` (`stripHtml`, handles sociales, textos libres) — alinea con TELO-014.

---

## 🟠 ALTOS

### TELO-003 — Teléfono (PII) de **todos** los usuarios expuesto a clientes anónimos

**Estado:** ✅ **Corregido** (29-05-2026; follow-up búsqueda 06-06-2026)

- **Archivo (origen):** `supabase/migrations/20260213111133_create_profiles_table.sql`
- **Problema:** `profiles` con `SELECT USING (true)` y `phone` legible por anon en todas las filas.
- **Impacto:** Volcado masivo de teléfonos con la clave anon pública.
- **Remediación aplicada (29-05-2026, commit `f46eb88`):**
  - Vista `profiles_public` (sin columna `phone`).
  - `REVOKE SELECT` de `profiles` para `anon`.
  - Política `profiles_select_own`: lectura completa solo `auth.uid() = id`.
  - RPC `get_seller_contact_phone(p_user_id)` para contacto puntual (no enumerable masivo).
  - Lecturas cross-user actualizadas a `profiles_public` / RPC en producto, negocio, vendedor, demanda, home preview.

- **Regresión detectada (06-06-2026):** El commit `f46eb88` no actualizó las RPCs `search_products`, `search_products_semantic` ni `search_demands_hybrid`, que seguían con `LEFT JOIN public.profiles` y `SECURITY INVOKER`. Con rol `anon`, `/api/search` y `/api/search-demands` devolvían **500** (`permission denied for table profiles`, código PostgreSQL `42501`). Las páginas `/buscar` y `/busco` fallaban al cargar resultados aunque el home y los detalles funcionaran.

- **Follow-up aplicado (06-06-2026):**
  - Migración `supabase/migrations/20260606220000_fix_search_profiles_public.sql`: las tres RPCs unen `profiles_public`; `seller_profile_phone` / `poster_phone` salen `NULL` en el JSON masivo (sin enumeración).
  - `lib/search/enrichSearchContacts.ts`: enriquecimiento por fila vía `get_seller_contact_phone` (mismo patrón que `lib/home/getHomepagePreview.ts`).
  - Rutas `app/api/search/route.ts` y `app/api/search-demands/route.ts` actualizadas para enriquecer contacto tras la RPC.

**Nota:** TELO-010 (ofertas de demanda visibles a anon) sigue abierto; el join de vendedor en detalle ya no pide `phone` en `profiles`, pero la política RLS de `demand_offers` no cambió.

---

### TELO-004 — Sin validación del lado servidor: escrituras directas a Supabase desde el cliente

**Estado:** 🟡 **Parcial** (29-05-2026)

- **Archivo (origen):** Patrón en formularios cliente
- **Problema:** Zod solo en navegador; PostgREST directo saltable.
- **Impacto:** HTML/script en campos propios sin garantía server-side en todos los flujos.
- **Remediación aplicada (server actions con `safeParse`):**
  - `lib/actions/profile.ts` — edición de perfil
  - `lib/actions/business-profile.ts` — perfil de negocio
  - `lib/actions/products.ts` — crear/actualizar producto (+ limpieza Storage en edición)
  - `lib/actions/demand.ts` — publicar/editar demanda y crear oferta
- **Siguen en cliente (sin server action):** `AvatarUpload`, `ProductActions` (cambio de estado), `WelcomeScreen` (onboarding), y otras escrituras menores.
- **Corrección restante:** Migrar escrituras pendientes; opcional CHECK/triggers en BD para defensa en profundidad.

---

### TELO-005 — Quitar una imagen en edición la borra de Storage **antes** de guardar

**Estado:** ✅ **Corregido** (29-05-2026)

- **Archivo:** `components/products/ImageUpload.tsx`
- **Problema:** `handleRemove` borraba Storage al instante para imágenes ya persistidas.
- **Impacto:** Imágenes rotas tras cancelar edición o fallo de guardado.
- **Remediación aplicada:**
  - Solo borra en Storage uploads **staged** en la sesión (`stagedUploadUrlsRef`).
  - Imágenes ya en el producto: se quitan del UI; borrado en Storage tras **UPDATE** exitoso en `updateProductAction` (`previousImages` vs `images`).

---

### TELO-006 — El drawer de menú móvil nunca aparece en tablet (768–1023px)

**Estado:** ✅ **Corregido** (29-05-2026)

- **Archivo:** `components/layout/MobileNavigationDrawer.tsx`
- **Problema:** Hamburguesa `lg:hidden` vs overlay/panel `md:hidden`.
- **Impacto:** Navegación inaccesible en tablet; scroll bloqueado.
- **Remediación aplicada:** `md:hidden` → `lg:hidden` en overlay y panel del drawer.

---

## 🟡 MEDIOS

> Los siguientes ítems permanecen **abiertos** tal como en el audit original. TELO-014 quedó en gran parte resuelto junto con TELO-002 (ver `business-profile.ts`).

### TELO-007 — Open redirect vía parámetro `redirect` sin validar en el middleware
- **Archivo:** `middleware.ts:92-98`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** Cuando un usuario ya autenticado llega a una ruta de auth (p. ej. `/login`), el middleware hace `NextResponse.redirect(new URL(redirect, request.url))` sin validar que el destino sea del mismo origen. `new URL('https://evil.com', base)` resuelve a `https://evil.com/`; `//evil.com` (relativo a protocolo) también lo explota. El callback OAuth sí valida contra una allowlist; este camino no.
- **Impacto:** `https://www.telopillo.lat/login?redirect=https://evil.com` redirige silenciosamente a cualquier usuario logueado al dominio del atacante (phishing / falso login). *(La cookie de sesión es httpOnly y same-origin, así que no se filtra por el redirect en sí.)*
- **Corrección:** Permitir solo redirects relativos: `if (redirect && redirect.startsWith('/') && !redirect.startsWith('//')) { ... }`; si no, caer a `new URL('/', request.url)`. Normalizar/eliminar backslashes (algunos navegadores tratan `\` como `/`).

### TELO-008 — La página de login ignora el parámetro `redirect` (flujo "volver a donde estabas" roto)
- **Archivo:** `app/(auth)/login/page.tsx:31, 60-61`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** El middleware y todas las páginas protegidas redirigen a `/login?redirect=<ruta>`, pero la página de login **nunca** lee ese parámetro: hardcodea `router.push('/')` (login exitoso) y `router.replace('/')` (ya logueado al montar). El único consumidor de `redirect` es el rebote del middleware, que solo aplica a usuarios ya autenticados. Afecta también a OAuth (`OAuthButtons.tsx:21`) y al registro.
- **Impacto:** Un usuario que pulsa "Editar perfil"/"Publicar"/"Mis productos" estando deslogueado, inicia sesión y aterriza en la home en vez de su destino. El deep-link previsto no funciona.
- **Corrección:** Leer y honrar el parámetro (validado same-origin): `const safe = redirect?.startsWith('/') && !redirect.startsWith('//') ? redirect : '/'`, usarlo en `router.replace`/`router.push`. Envolver el `useSearchParams()` en `<Suspense>`.

### TELO-009 — El callback OAuth descarta el destino e ignora el fallo de `exchangeCodeForSession`
- **Archivo:** `app/auth/callback/route.ts:20-30`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** (1) Nunca lee un parámetro de destino → siempre redirige a `${origin}/`, perdiendo deep-links de OAuth/confirmación de email. (2) No comprueba el resultado de `await supabase.auth.exchangeCodeForSession(code)`: si el intercambio falla (código expirado/repetido, PKCE), igual redirige a `/` como si hubiera tenido éxito, sin sesión ni error.
- **Impacto:** Logins OAuth/confirmación siempre caen en la home; en fallo de intercambio, el usuario queda "logueado pero no" sin explicación. Difícil de soportar.
- **Corrección:** `const { error } = await supabase.auth.exchangeCodeForSession(code)` y redirigir a `/login?error=oauth` en error. Aceptar un `redirect` relativo validado y propagarlo desde `OAuthButtons`/registro a `redirectTo`/`emailRedirectTo` (usar la convención `redirect`, no `next`).

### TELO-010 — La política `SELECT` de `demand_offers` filtra identidad y teléfono de cada vendedor que oferta
- **Archivo:** `supabase/migrations/20260218120000_create_demand_posts.sql:116-125`
- **Estado:** ⏳ Abierto (mitigación parcial TELO-003 en UI: sin `phone` en join público)
- **Problema:** La política "Anyone can view offers on active demand posts" permite a cualquiera (incl. anónimo) leer **todas** las ofertas de cualquier demanda activa. La página de detalle (`app/busco/[id]/page.tsx`) ya no une `phone` en `profiles` para anon; la política RLS sigue permitiendo enumeración directa vía PostgREST.
- **Impacto:** Competidores y scrapers pueden leer ofertas y mensajes; enumeración de vendedores por API.
- **Corrección:** Eliminar la política pública. Restringir visibilidad al dueño de la demanda y al propio vendedor (`auth.uid() = seller_id`). Para conteo público, usar `offers_count` denormalizado.

### TELO-011 — La política `INSERT` de `demand_offers` no exige que la demanda esté activa/no expirada
- **Archivo:** `supabase/migrations/20260218120000_create_demand_posts.sql:133-138`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** El `WITH CHECK` solo valida que el insertador sea dueño de la oferta y del producto; no valida que `demand_post_id` apunte a un post `active` y no expirado. La UI lo bloquea solo del lado cliente (`canOffer` en `DemandPostDetail.tsx:128`), pero cualquier usuario autenticado puede `insert(...)` directo. El trigger `AFTER INSERT` incrementa `offers_count` incondicionalmente. Las ofertas inyectadas quedan invisibles al público (la política `SELECT` las filtra) pero visibles al dueño, e inflan el contador.
- **Impacto:** Spam de ofertas en demandas cerradas/expiradas/"encontradas"; `offers_count` en `/busco` y "Mis solicitudes" deja de coincidir con las ofertas visibles. Rompe el ciclo de expiración.
- **Corrección:** Añadir al `WITH CHECK`: `AND EXISTS (SELECT 1 FROM public.demand_posts dp WHERE dp.id = demand_post_id AND dp.status = 'active' AND dp.expires_at > NOW())`.

### TELO-012 — Una query de búsqueda malformada llega a `to_tsquery()` y produce un 500 en vez de resultados vacíos
- **Archivo:** `app/api/search/route.ts:150-153` (y `app/api/search-demands/route.ts:134`)
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** `searchQueryForRpc = expandQuery(q) ?? q`. `expandQuery` devuelve `null` cuando todos los tokens se sanitizan a vacío, en cuyo caso la ruta reenvía la query **cruda**. El SQL trata cualquier cadena con ` | ` o ` & ` como tsquery cruda y llama `to_tsquery('spanish', ...)`, que lanza `syntax error in tsquery` para entradas como `!!! | ###`. El error sube y la ruta devuelve 500 (y filtra el mensaje, ver TELO-024). `plainto_tsquery` (camino normal) nunca lanza.
- **Impacto:** Una query pública manipulada da 500 en vez de resultado vacío. Superficie de fuzzing en endpoints no autenticados.
- **Corrección:** Cuando `expandQuery` devuelve `null`, no reenviar la cruda: quitar operadores tsquery del fallback, p. ej. `expanded ?? q.trim().replace(/[|&():*!]/g, ' ')` (mismo fix en search-demands). O envolver `to_tsquery` en el SQL con un handler que caiga a `plainto_tsquery`.

### TELO-013 — La Edge Function `generate-embedding` autoriza modos privilegiados con cualquier JWT (incluida la clave anon)
- **Archivo:** `supabase/functions/generate-embedding/index.ts:153-163`
- **Estado:** ⏳ Abierto — **prioridad pre-producción**
- **Problema:** La función usa un cliente `service_role` interno y expone modos de escritura (Modo 1/UPDATE de `products.embedding` por id arbitrario, Modo 4/DEMAND, Modo 3/backfill por lotes que llama a la API de pago de Hugging Face en bucle). La única comprobación de auth es `if (!authHeader)`. Con `verify_jwt` por defecto (true), la plataforma acepta **cualquier** JWT del proyecto, incluida la `NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY` que va en cada navegador.
- **Impacto:** DoS por agotamiento de cuota contra el único proveedor de embeddings (la búsqueda degrada a solo-keyword para todos) + ataque de integridad: sobrescribir/envenenar embeddings de productos/demandas ajenos (`record.id` viene del body y se usa con el cliente service-role, saltándose RLS).
- **Corrección:** Verificar autorización real por modo: exigir el rol de servicio (cabecera/secreto propio) para backfill/update; para el modo "query" de usuario, validar que `record.id` pertenezca al `auth.uid()`. No confiar en la mera presencia de un JWT.

### TELO-014 — `stripHtml` no se aplica a varios campos de texto libre del perfil de negocio
- **Archivo:** `lib/validations/business-profile.ts`
- **Estado:** ✅ **Corregido** (29-05-2026, con TELO-002)
- **Problema (original):** Varios campos sin `stripHtml` ni validación estricta de handles.
- **Remediación aplicada:** `optionalSanitizedText` en categoría/dirección/ciudad/departamento; `socialProfileSchema` / handles con regex; validación reforzada en server action `upsertBusinessProfileAction`.

### TELO-015 — El autoguardado del perfil de negocio escribe el NIT (PII fiscal) en `localStorage` en texto plano
- **Archivo:** `components/profile/BusinessProfileForm.tsx:201-209`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** El efecto de autoguardado persiste todo `watchAll` (incluido `nit`) en un draft de `localStorage` bajo `draft:business-profile:${userId}`, sin cifrar. `signOut` (`AuthProvider.tsx:155-172`) no limpia los drafts, así que el NIT sobrevive al logout. En un dispositivo compartido, el siguiente usuario (o cualquier XSS en el origen) lo lee.
- **Impacto:** PII fiscal boliviana en texto plano persistente en el navegador, expuesta entre sesiones en dispositivos compartidos. *(El NIT es opcional; solo expuesto si el usuario lo tipeó y abandonó el form sin enviar/descartar.)*
- **Corrección:** Excluir `nit` (y otra PII) del payload del draft y exigir re-ingreso al restaurar. Además, limpiar todos los drafts/caches en `signOut` (iterar claves `draft:` / `cache:` / `upload-recovery:` y eliminarlas).

### TELO-016 — En búsqueda híbrida, `total_count` y el conjunto de resultados se capan silenciosamente en ~100
- **Archivo:** `supabase/migrations/20260501183000_search_split_seller_contact_fields.sql:246-305`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** En `search_products_semantic`, `keyword_results` y `semantic_results` se capan con `LIMIT 50` cada uno; `all_ids = UNION` (≤100), `counted = COUNT(*) FROM fused` (≤100). Así `total_count` nunca supera ~100 en modo híbrido, y `offset/limit` se aplican **después** del cap. El camino solo-keyword (`search_products`) cuenta **todas** las filas. La API expone `total_count` directo. Mismo problema en `search_demands_hybrid`.
- **Impacto:** Con búsqueda semántica activa, la UI muestra un conteo erróneo (p. ej. "100 resultados" cuando hay 500) y no se puede paginar más allá de ~100. El conteo además difiere según si el embedding tuvo éxito (keyword muestra el real, híbrido el capado) para la misma query. *(Detrás de un feature flag.)*
- **Corrección:** Calcular `total_count` sobre el conjunto filtrado completo (un `COUNT` separado sobre `base_filter` con la condición FTS OR embedding-dentro-de-umbral), o documentar/forzar una ventana top-N fija y reportar `hasMore=false` más allá. Mantener el conteo consistente entre ambos caminos.

### TELO-017 — Las queries multi-palabra con sinónimos se vuelven demasiado restrictivas (AND) → cero resultados
- **Archivo:** `lib/search/synonyms.ts:72-85`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** `expandQuery` une cada grupo de palabras con ` & ` (AND). Para una palabra con sinónimos emite un grupo OR, pero las palabras distintas se siguen ANDeando. "celular barato" → `( celular | telefono | ... ) & ( barato | economico | ... )`, que solo matchea documentos con **ambos**. Un título "Celular Samsung en buen estado" no matchea "celular barato". Con `SEMANTIC_SEARCH_ENABLED` apagado (default 'false'), el camino solo-keyword devuelve nada.
- **Impacto:** Queries de 2–3 palabras devuelven cero resultados de keyword aun habiendo productos claramente relevantes, empujando al estado vacío.
- **Corrección:** Reconsiderar la semántica de unión: unir grupos con ` | ` (OR) y confiar en `ts_rank` para ordenar; o mantener AND solo en un modo de alta precisión; o relajar el `WHERE` para usar la query OR al filtrar y la AND al rankear.

### TELO-018 — Condición de carrera en el fetch de demandas de `/busco`: respuestas viejas sobreescriben las nuevas
- **Archivo:** `app/busco/page.tsx:84-177`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** `fetchDemands` (llamado en cada cambio de `cacheKey`/`searchParams`) hace un fetch async y luego llama `setPosts/setTotalCount/setHasMore` incondicionalamente, sin `AbortController` ni flag `isMounted`/`ignore`. Si el usuario cambia filtros rápido, una petición previa puede resolver después de una posterior y sobreescribir los resultados nuevos (y `totalCount`/`hasMore`/`loadedPage`). El hermano `ResilientHomePreview` sí usa un flag `isMounted`.
- **Impacto:** Cambios rápidos de filtro/búsqueda pueden mostrar resultados que no corresponden a la query activa y corromper la paginación.
- **Corrección:** Capturar el `cacheKey`/id de petición dentro de `fetchDemands` y abortar los `setState` si ya no coincide con el último; o pasar un `AbortSignal` desde el efecto y abortar en cleanup, más un flag `ignore`.

### TELO-019 — El número de WhatsApp del solicitante difiere entre las tarjetas de `/busco` y el detalle/home
- **Archivo:** `components/demand/DemandPostCard.tsx:49-55`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** `DemandPostCard` construye el contacto solo desde `post.poster_phone` (que el RPC `search_demands_hybrid` setea a `pr.phone`, el teléfono de perfil). En cambio el detalle (`DemandPostDetail.tsx:140`) y el home (`getHomepagePreview.ts`) **prefieren** el WhatsApp de negocio (`resolveSellerWhatsAppDigits(business?.social_whatsapp, phone)`). Para un solicitante con WhatsApp de negocio distinto, la tarjeta de `/busco` contacta el teléfono personal y el detalle/home el de negocio.
- **Impacto:** Vendedores con WhatsApp de negocio dedicado reciben mensajes desde `/busco` en su número personal; comportamiento inconsistente entre superficies para el mismo listado. *(Solo diverge si existe `social_whatsapp` distinto del teléfono.)*
- **Corrección:** Exponer el WhatsApp de negocio en el RPC (`bp.social_whatsapp AS poster_business_whatsapp` + tipo `SearchDemandPost`) y resolver con `resolveSellerWhatsAppDigits(post.poster_business_whatsapp, post.poster_phone)` en `DemandPostCard`. (Los productos ya resuelven esto con `resolveProductSearchContactFields`.)

### TELO-020 — Formato de moneda boliviano roto en tarjetas/listas de demanda (`DemandPostCard`)
- **Archivo:** `components/demand/DemandPostCard.tsx:36-41`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** `formatPriceRange` llama `toLocaleString()` **sin** locale, así que usa el locale por defecto del runtime (típicamente `en-US`), produciendo `1,234.56` — el inverso de la convención boliviana `1.234,56`. El resto de la app (DemandPostDetail, ProductCard, etc.) pasa `'es-BO'`. Riesgo adicional de mismatch de hidratación (servidor vs cliente).
- **Impacto:** En la superficie principal de navegación `/busco`, los presupuestos se muestran con separadores invertidos (`Bs. 1,500 - 25,000` en vez de `Bs. 1.500 - 25.000`), confuso para usuarios bolivianos.
- **Corrección:** Pasar `'es-BO'` a cada `toLocaleString`. Mejor: extraer un helper compartido `formatBob(n)` con `Intl.NumberFormat('es-BO', ...)` y reusarlo en todos lados (ver causa raíz (c)).

### TELO-021 — Formato de moneda boliviano roto en el preview de demandas del home (`HomeDemandListItem`)
- **Archivo:** `components/home/HomeDemandListItem.tsx:37-39`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Problema:** Idéntico a TELO-020: `toLocaleString()` sin locale en el formateador de presupuesto. El componente se renderiza en el preview del home (superficie pública/compartible primaria) y forma parte del árbol cliente de `ResilientHomePreview`, reforzando el riesgo de mismatch de hidratación.
- **Impacto:** Presupuestos de demanda en el home con separadores estilo US (`Bs. 1,234,567` en vez de `Bs. 1.234.567`).
- **Corrección:** Pasar `'es-BO'` a cada `toLocaleString` (o usar el helper compartido de la causa raíz (c)).

---

## ⚪ BAJOS

> Todos permanecen **abiertos** (TELO-022 … TELO-035). Contenido técnico sin cambios respecto al audit original.

### TELO-022 — `/busco/[id]/editar` no está en la lista de rutas protegidas del middleware
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `middleware.ts:6-11`
- **Problema:** `PROTECTED_PATTERNS` solo cubre `/^\/productos\/[^/]+\/editar$/`; la ruta de edición de demanda `/busco/{token}--{slug}/editar` no empieza por `/busco/publicar` ni matchea ningún patrón → **no protegida en el edge**. *(Sin fuga real hoy: la página es Server Component, llama `getUser()`, redirige si no hay sesión y filtra `.eq('user_id', user.id)`; además RLS protege la fila.)* Es inconsistencia/defensa en profundidad.
- **Corrección:** Añadir `/^\/busco\/[^/]+\/editar$/` a `PROTECTED_PATTERNS`.

### TELO-023 — El CHECK de cantidad de imágenes de `products` es saltable: el array vacío pasa el rango 1–5
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `supabase/migrations/20260213130000_create_products_table.sql:34-54`
- **Problema:** `array_length('{}', 1)` devuelve `NULL`; el predicado `>= 1 AND <= 5` evalúa a `NULL`, y un CHECK solo rechaza con `FALSE` → el array vacío **pasa**. Un INSERT/UPDATE sin imágenes se acepta pese al invariante "1–5 imágenes". *(El Zod del cliente bloquea el camino normal; riesgo en escrituras que saltan Zod / service-role / backfill.)*
- **Corrección:** `CHECK (cardinality(images) BETWEEN 1 AND 5)` (con `cardinality('{}')=0`) o `COALESCE(array_length(images,1),0) BETWEEN 1 AND 5`. Requiere migración nueva (limpiar filas vacías existentes antes del `ALTER`).

### TELO-024 — El mensaje de error del RPC de búsqueda se filtra al cliente en `/api/search`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `app/api/search/route.ts:216-222`
- **Problema:** Ante fallo del RPC, la ruta devuelve `details: error.message` (mensaje crudo de Postgres) al cliente. El hermano `/api/search-demands:150` devuelve solo un mensaje genérico. Viola la regla 7 de CLAUDE.md.
- **Impacto:** Usuarios no autenticados pueden sondear internos de la BD (firmas de funciones, errores de tsquery/cast) provocando errores. Reconocimiento.
- **Corrección:** Quitar el campo `details` y devolver solo `{ error: 'Error al buscar productos' }`; mantener el error completo solo en `console.error`.

### TELO-025 — `sellerType` sin validar devuelve silenciosamente cero productos
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `app/api/search/route.ts:135`
- **Problema:** `sellerType` se castea al tipo unión sin validar. El filtro SQL solo matchea con `'business'` o `'personal'` exactos; cualquier otro valor (`?sellerType=Business`) hace el WHERE falso para todas las filas → resultado vacío indistinguible de "sin productos".
- **Corrección:** `const sellerType = raw === 'business' || raw === 'personal' ? raw : undefined`. Igual para `sort`/`status` si se desea comportamiento estricto.

### TELO-026 — Esquema de perfil: `full_name` sin límite y `phone` sin formato/longitud/sanitización
- **Estado:** ⏳ Abierto (parcial: `phone` con `stripHtml` en server action de perfil)
- **Archivo:** `lib/validations/profile.ts:4-9`
- **Problema:** `full_name` solo tiene `min(2)` + `stripHtml`, sin `.max()`, y la columna es TEXT sin CHECK. `phone` es `z.string().optional().nullable()` sin regex ni longitud estricta.
- **Corrección:** `full_name.max(80)` + CHECK en BD; validar `phone` con regex boliviano + `stripHtml`; acotar `location_city`/`location_department` con `.max()`.

### TELO-027 — `price_min`/`price_max` de demanda sin tope superior y aceptan no-finitos
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `lib/validations/demand.ts:37-47`
- **Problema:** Usan `z.number().min(0)` sin `.max()` ni `.finite()`. `z.number()` rechaza `NaN` pero acepta `Infinity`. El esquema de producto sí acota con `.max(999999999)`. Las columnas son `DECIMAL(10,2)`, así que un valor fuera de rango falla en Postgres con un error crudo en vez de un mensaje amable.
- **Corrección:** Añadir `.finite()` y `.max(99999999)` a ambos campos, igualando `product.ts`.

### TELO-028 — El fallback de compresión sube bytes no-WebP con content-type `image/webp` hardcodeado
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `lib/utils/image.ts:166-187, 254-258`
- **Problema:** `uploadStorageImage` siempre usa ruta `.webp` y `contentType: 'image/webp'`. Pero `compressImage` traga errores y devuelve el archivo sin comprimir (JPEG de un HEIC, o el original). En ese fallback el objeto contiene bytes JPEG/PNG pero se nombra `.webp` y se sirve como `image/webp` → tipo declarado no coincide con el contenido.
- **Impacto:** Consumidores estrictos (optimizador de `next/image`, algunos CDNs) pueden fallar al decodificar → imágenes rotas/no optimizadas en esos listados. *(Solo en el camino de fallo de compresión; los navegadores hacen content-sniff.)*
- **Corrección:** Que `compressImage` devuelva también el MIME/extensión real; derivar ruta y `contentType` del blob real en vez de hardcodear. O lanzar en fallo de compresión para que lo maneje la recuperación.

### TELO-029 — La baseline del draft del formulario de demanda omite campos → prompt de "borrador guardado" espurio
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `components/demand/DemandPostForm.tsx:102-146`
- **Problema:** En modo creación se pasa `defaultValues={profileLocation}` (solo ubicación). Como `formDefaultValues = defaultValues || {...}` y un objeto literal siempre es truthy, el fallback que siembra `title:''`, etc. nunca se usa. `draftBaselineSnapshot` solo incluye ubicación, mientras el autosave serializa todo `watchAll`. Al tocar y vaciar cualquier campo, el snapshot ya no iguala la baseline y se persiste un draft de un form esencialmente vacío.
- **Impacto:** El usuario ve "Encontramos un borrador guardado" para contenido que no quiso guardar; drafts casi vacíos se acumulan.
- **Corrección:** Normalizar la baseline con los mismos campos registrados: `const formDefaultValues = { title:'', description:'', subcategory:undefined, location_city:'', price_min:undefined, price_max:undefined, image_url:null, ...defaultValues }`.

### TELO-030 — La caché de búsqueda no tiene TTL, ni evicción, ni función de limpieza → crecimiento ilimitado de `localStorage`
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `lib/offline/search-cache.ts:15-50`
- **Problema:** `saveSearchCache` escribe un payload completo por cada query única bajo `cache:${namespace}:${params}`, sin `clearSearchCache`, sin max-age ni LRU. Cada búsqueda distinta crea una entrada permanente. Al llenarse la cuota (~5MB), `setItem` lanza `QuotaExceededError`, que se traga (`return false`), y entonces **todas** las escrituras posteriores (`saveDraft`, `saveReadCache`, `saveUploadRecovery`) fallan silenciosamente para ese origen.
- **Impacto:** Búsquedas intensivas agotan la cuota; tras eso, el autosave de drafts deja de funcionar (se pierden borradores nuevos al recargar, sin aviso) y el preview del home deja de cachear. *(Lento de alcanzar: cientos/miles de búsquedas distintas.)*
- **Corrección:** Añadir TTL (`expiresAt`) + evicción (podar por LRU antes de escribir, y en `QuotaExceededError` borrar las entradas `cache:` más viejas y reintentar). Exportar `clearSearchCache` y limpiar en logout.

### TELO-031 — `NetworkStatusProvider` inicializa estado desde `navigator.onLine` en el initializer → mismatch de hidratación si offline al cargar
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `components/providers/NetworkStatusProvider.tsx:25-38`
- **Problema:** `getInitialStatus()` devuelve `'online'` en servidor pero lee `navigator.onLine` en cliente; al pasarse a `useState(getInitialStatus)`, corre en la hidratación. Si el dispositivo está offline al hidratar, el cliente computa `'offline'` mientras el HTML del servidor fue `'online'` → error de hidratación (el banner aparece/desaparece).
- **Corrección:** Inicializar siempre a `'online'` y detectar el estado real en un `useEffect` tras montar (setear offline ahí si `!navigator.onLine`) — recordando que el `useEffect` existente solo adjunta listeners y no lee `navigator.onLine` al montar, así que hay que añadir esa lectura para no regresar el caso "offline al cargar".

### TELO-032 — Las entradas de sinónimos multi-palabra ("sin uso", "segunda mano") nunca matchean y ensucian el grupo
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `lib/search/synonyms.ts:36-37`
- **Problema:** Dos grupos contienen frases: `['nuevo','sin uso','sellado']` y `['usado','segunda mano','seminuevo']`. `expandQuery` hace `split(/\s+/)` **antes** del lookup, así que "sin uso" se busca como "sin"+"uso" y nunca matchea la clave. Peor: al expandir "nuevo"/"usado", `sanitizeTsqueryToken` quita el espacio → lexemas basura `sinuso`/`segundamano` que nunca aparecen en documentos (ramas OR muertas).
- **Impacto:** Sinónimos de condición parcialmente no funcionales; degradación menor de relevancia (no crash).
- **Corrección:** Quitar las entradas multi-palabra, o tokenizar las claves de frase, o mapearlas a tokens reales (`seminuevo`).

### TELO-033 — `AvatarUpload` filtra object URLs y mantiene la preview blob tras subir con éxito
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `components/profile/AvatarUpload.tsx:52-78`
- **Problema:** `handleFileSelect` crea `URL.createObjectURL(file)` pero nunca llama `URL.revokeObjectURL`. En éxito deja el blob URL como avatar mostrado (no cambia al `publicUrl` devuelto); en error revierte sin revocar. Cambios repetidos de avatar acumulan object URLs sin revocar (fuga de memoria).
- **Corrección:** Tras éxito, `URL.revokeObjectURL(objectUrl)` y `setPreviewUrl(publicUrl)`. En `catch`, revocar antes de revertir. Opcional: rastrear el último `objectUrl` en un ref y revocar al desmontar.

### TELO-034 — Demandas borradas (soft-delete) se muestran como 'Activo' con controles de editar/marcar-encontrado
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `components/demand/DemandStatusBadge.tsx:34-38`
- **Problema:** `getDemandDisplayStatus` solo mapea `'found'` y (`'active'` && expirado); cualquier otro estado —notablemente `'deleted'`, el valor de soft-delete que escribe `/perfil/demandas`— cae al `return 'active'` final. La página de detalle trae la fila con `.single()` y para el dueño RLS la devuelve sin importar el estado. El dueño ve badge verde 'Activo', botón 'Editar' y 'Marcar como encontrado' sobre un post ya borrado.
- **Impacto:** El dueño puede "resucitar" un post borrado (marcar como encontrado pasa RLS) o re-editarlo, contradiciendo el borrado. *(Solo afecta al dueño viendo su propio post; sin fuga cross-user.)*
- **Corrección:** Tratar estados desconocidos/cerrados explícitamente: `notFound()` en el detalle cuando `post.status === 'deleted'`, o que el mapeo no caiga todo a `'active'`.

### TELO-035 — El preview de precio del wizard de producto usa locale por defecto (no `es-BO`)
- **Estado:** ⏳ Abierto
- **Archivo:** `components/products/ProductFormWizard.tsx:961`
- **Problema:** El paso de revisión formatea con `watchAll.price.toLocaleString()` sin locale, mientras el listado publicado usa `'es-BO'` (`ProductCard.tsx:179`, `ProductDetailPageClient.tsx:138`, `SellerCard.tsx:178`). En navegador `en-US` el preview muestra `Bs 5,000` y el listado real `Bs 5.000`.
- **Impacto:** El vendedor ve en la revisión un precio formateado distinto del listado real; confusión cosmética (el valor almacenado no se afecta).
- **Corrección:** `watchAll.price.toLocaleString('es-BO')`, idealmente vía el helper compartido (causa raíz (c)).

---

## Verificados como NO-bug (descartados por el verificador)

Estos candidatos fueron investigados y **rechazados** tras leer el código real — documentados para evitar re-investigarlos:

1. **"`demand_posts`/`demand_offers` sin GRANTs de tabla → usuarios no pueden crear posts/ofertas."** Falso: los GRANTs existen / el flujo funciona.
2. **"La data cacheada se sirve como resultado en vivo en la carga inicial sin chequeo de staleness; el banner 'falla de conexión' no se muestra."** Comportamiento intencional / no reproducido como bug.
3. **"`to_tsquery` crashea con stop-words en español en queries multi-palabra (500 para búsquedas comunes)."** Falso: el camino normal usa `plainto_tsquery`, que tolera stop-words. (El crash real solo ocurre con el fallback de query cruda — eso **sí** es bug, capturado en TELO-012.)

---

## Causas raíz transversales y orden de remediación sugerido

| # | Causa raíz | Bugs afectados | Estado |
|---|------------|----------------|--------|
| (a) | Escrituras en cliente; Zod solo en navegador | TELO-004, TELO-026, TELO-027 | 🟡 Parcial (`lib/actions/*` en flujos principales) |
| (b) | RLS permisivas / secretos en tabla pública | TELO-001, TELO-003, TELO-010, TELO-011, TELO-023 | 🟡 Parcial (001 y 003 corregidos incl. RPCs búsqueda 06-06; 010/011/023 abiertos) |
| (c) | Formato moneda sin `es-BO` | TELO-020, TELO-021, TELO-035 | ⏳ Abierto |
| (d) | Contacto inconsistente entre superficies | TELO-019 | ⏳ Abierto |
| (e) | Auth/redirect inconsistente | TELO-007, TELO-008, TELO-009, TELO-022 | ⏳ Abierto |

### Roadmap propuesto (actualizado 06-06-2026)

1. **Hecho (bloqueantes originales):** TELO-001, TELO-002, TELO-003 (incl. follow-up búsqueda), TELO-005, TELO-006; TELO-014; TELO-004 parcial en formularios core.
2. **Antes de producción (siguiente oleada):** TELO-013 (edge `generate-embedding`), TELO-010 (RLS `demand_offers`), rotación de `service_role` si hubo exposición, completar TELO-004 (escrituras restantes).
3. **Sprint funcional:** TELO-011, TELO-012, TELO-016, TELO-017, TELO-018, TELO-007–009 (redirect).
4. **Pulido:** helper `formatBob` (TELO-020/021/035), TELO-019, bajos TELO-022–035.

---

*Generado mediante orquestación multi-agente (11 finders + verificación adversarial, 57 agentes). Audit inicial: 29-05-2026. Remediación críticos/altos documentada: 29-05-2026. Follow-up TELO-003 (búsqueda): 06-06-2026.*
